# algorithm


1. 输入一个递增排序的数组和一个数字S，在数组中查找两个数，使得和为S，如果有多对数字的和等于S，输出两个数的乘积最小的。
2. 在一个二维数组中，每一行都按照从左到右递增的顺序排序，每一列都按照从上到下递增的顺序排序。请完成一个函数，输入这样的一个二维数组和一个整数，判断数组中是否含有该整数。
3. 请实现一个函数，将一个字符串中的空格替换成“%20”。例如，当字符串为We Are Happy.则经过替换之后的字符串为We%20Are%20Happy。
4. 对公司所有员工的年龄进行排序，公司总共有几万名员工，要求时间复杂度为O（n）。
5. 把一个数组最开始的若干个元素搬到数组的末尾，我们称之为数组的旋转。输入一个递增排序的数组的一个旋转，输出旋转数组的最小元素。例如数组{3,4,5,1,2}为{1,2,3,4,5}的一个旋转，该数组的最小值为1。
6. 输入一个整数n(1<=n<=70)，请你输出斐波那契数列的第n项。
7. 输入一个整数，输出该数二进制表示中1的个数。其中负数用补码表示。
8. 给定一个double类型的浮点数base和int类型的整数exponent。求base的exponent次方。
9. 给定一个数字N，打印从1到最大的N位数。
10. 输入一个正整数数组，把数组里所有数字拼接起来排成一个数，打印能拼接出的所有数字中最小的一个。例如输入数组{3，32，321}，则打印出这三个数字能排成的最小数字为321323。
11. 将一个字符串转换成一个整数，要求不能使用字符串转换整数的库函数。**输入**：输入可能包含多个测试样例。对于每个测试案例，输入为一个合法或者非法的字符串，代表一个整数n(1<= n<=10000000)。**输出**：对应每个测试案例，若输入为一个合法的字符串(即代表一个整数)，则输出这个整数。若输入为一个非法的字符串，则输出“My God”。
12. 写一个函数，求两个整数之和，要求在函数体内不得使用+、-等四则运算符号。 **输入**：输入可能包含多个测试样例。对于每个测试案例，输入为两个整数m和n(1<=m,n<=1000000)。**输出**：对应每个测试案例，输出m+n的值
13. 求1+2+3+...+n，要求不能使用乘除法、for、while、if、else、switch、case等关键字及条件判断语句（A?B:C）。**输入**：输入可能包含多个测试样例。对于每个测试案例，输入为两个整数m(1<=m<=1000000)。**输出**：对应每个测试案例，输出1+2+3+…+n的值
14. n个人（编号0~(n-1))，从0开始报数，报到(m-1)的退出，剩下的人继续从0开始报数。求胜利者的编号。 [http://blog.csdn.net/wuzhekai1985/article/details/6628491](http://blog.csdn.net/wuzhekai1985/article/details/6628491)
15. 一副扑克牌,发现里面居然有2个大王,2个小王。**输入**：输入有多组数据。
每组数据包含两行,第一行输入一个正数n(0<=n<=14),表示从扑克牌中抽出的扑克牌数。接下来的一行输入n个数,表示从这幅扑克牌中抽出的牌。如果n=0,则结束输入。
**输出**：对应每组数据,如果抽出的牌是顺子,则输出“So Lucky!”。否则,输出“Oh My God!”。
16. 小明很喜欢数学,有一天他在做数学作业时,要求计算出9~16的和,他马上就写出了正确答案是100。但是他并不满足于此,他在想究竟有多少种连续的正数序列的和为100(至少包括两个数)。没多久,他就得到另一组连续正数和为100的序列:18,19,20,21,22。现在把问题交给你,你能不能也很快的找出所有和为S的连续正数序列?!
17. 一个整型数组里除了一个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。
18. 一个整型数组里除了两个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。
19. 一个整型数组里除了三个数字之外，其他的数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。
20. 求出1-13的整数中1出现的次数,并算出100-1300的整数中1出现的次数？有两个整数a,b(0<=a,b<=1,000,000,000)，输出a和b之间1出现的次数。
21. 只包含因子2、3和5的数称作丑数（Ugly Number）。例如6、8都是丑数，但14不是，因为它包含因子7。习惯上我们把1当做是第一个丑数。求按从小到大的顺序的第N个丑数。





